# Концепция на валутата

Една от първите десет по пазарна капитализация криптовалути е EOS. Тя е монета от блокчейн платформата за разработка на приложения EOS.IO, създадена от базирания в Хонг Конг стартъп Block.One. Освен, че е отговорна за появата на криптовалута с пазарна капитализация от милиарди, Block.One също така е пионер в блокчейн пространството, защото е една от компаниите, работещи за насърчаването на децентрализираните приложения, умните договори и други прагматични използвания на блокчейна.

Като много други криптовалути EOS е податлива на приливите и отливите на криптовалутния пазар. Въпреки това практичното използване на платформата EOS.IO й придава по-голяма дълбочина. Подобно на Ethereum и НЕО, EOS.IO цели да бъде значим играч в блокчейн пространството, като създава усъвършенствана платформа за използване на предимствата на технологията. Block.One привлече много внимание когато успешно събра над 2 милиарда долара обществено финансиране.

## Предимства.
Настоящем  има EOS валути, които се продават в Ethereum мрежата, въпреки че самата платформа за smart contract трябва да доведе краят на Ethereum, все още не е пусната. Подобно на Cardano използва протокол за тест на участие (proof of stake) вместо трудов тест (proof of work). На теория това ще направи транзакциите да бъдат по бързи и екефтивни.

Когато монетата EOS беше представена за първи път през юли 2017 година, тя беше част от многоаспектен план за пускането на платформата EOS.IO, която е за разработка на децентрализирани приложения. Като държеше публичното финансиране на EOS, компанията Block.One непрекъснато разпределяше своята валута, за да се увери, че възможно най-много потребители ще я притежават когато стартира платформата. Чрез създаването на общност още преди пускането на самата платформа стартъп се увери, че ще има достатъчно хора по света, които да я използват още от първия ден.

Въпреки че често има критики относно публичното финансиране на платформи, защото то е предварително и не се предлага нещо реално срещу парите на хората, стратегията на Block.One бе да обещае на разработчиците на децентрализирани приложения ранен достъп до платформата. Заедно с Ethereum и НЕО, EOS.IO се стреми да стане голям играч в пространството за блокчейн разработки, като позволява на потребителите си да създават приложения, използвайки новата технология с относителна лекота.

#### EOS се разработва на С++

През месец май EOS реши да премахне завинаги над 34 милиона EOS токена на стойност $167 милиона от циркулиращото предлагане. Това огромно изгаряне е опит да се намали инфлацията на блокчейн от 5% на 1%.
Чрез намаляване на общото циркулиращо предлагане, притежателите на EOS токен имат предимство. Това е така, защото всеки токен ще представлява по-висока стойност, тъй като ще има по-малко от тях.

## Предоставете линкове към мрежи за търговия или разработка на функционални пространства със съответната крипто валута

* HitBTC - Трябва пъро да заредим с биткойн или етериум сметката си за да може да ги отменим за EOS. Неможе да се купи валутата директно с доларо или веро.
 * Binance - Която също трябва да да заредим сметката си с етериум или биткойн за да може с тях да купим EOS.
 
#### Трите най-добри портфейла за EOS са следните:

* Atomic Wallet
* Altcoin.io Wallet
* Infinito Wallet 
 
